# 初めに

このリポジトリは就職活動のために作った簡単な2Dゲームデモ作品です。言語は主にC++と自作のゲームエンジンです。

これはもともと学校の一年後期の進級制作のプロジェクトです。私は以前、主にUnityを使いました。この進級制作を作るにつれ、私のC++での開発はC#よりうまくいかないと感じました。また、学校の提供したライブラリはあまり使いやすくないと思いました。そういうわけで、自分でゼロから簡単なゲームエンジンを作って、C++技術を磨くという考えが浮かびました。

# ゲームについて

https://github.com/hihilkh/demo-game-speedrun/assets/35343910/409cc33f-c4d2-4509-9568-51cb1408d62a

* タイトル：Speedrun
* 実行ファイルを[ダウンロード](https://github.com/hihilkh/demo-game-speedrun/releases/latest)
* 実行環境：Windows 64bit

## 紹介

* とても簡単な2Dアクションゲームです。
* できるだけ早く終点まで走り切りましょう。

## 操作方法

* キーボードで操作します。

| キー         | ゲームシーン   | UI          |
| ----------- | ----------- | ----------- |
| 十字キー     | 移動 　　     | メニューの選択 |
| X       　　| 長押し：走る   | 確定 　　　　　|

# 開発について

* 言語：C++20
* IDE：Visual Studio 2022
* グラフィックス API：DirectX 12
* ゲームエンジン：[詳細はこちら](./doc/GameEnglineDetails.md)
* プラグインについて：[詳細はこちら](./doc/PluginDependency.md)
* コードスタンダード：[詳細はこちら](./doc/CodeStandard.md)
* 外部素材：[詳細はこちら](./doc/ExternalResources.md)

## ブランチ

* `master`：主なブランチ
* `feature/speedrun`：学校の一年後期の進級制作の開発のブランチ。このブランチで、学校が提供したライブラリを使っています。
* `feature/reconstruct`と`feature/ge_enhancement_20230804`：`feature/speedrun`をもとに、学校のライブラリを自作のゲームエンジンに置き換えたり、コードを改良したり、色々なことを改造します。
* `profiling`ディレクトリのブランチ：改造前後のパフォーマンスをプロファイリングしてから、比較と分析します。

# アピールポイント

* このゲームはシンプルすぎて、ゲームエンジンも粗末で、バグも残っていた(特に当たり判定について)けれども、サードパーティーのゲームエンジンとプラグインをあまり使わず、自分の力でゲームを作るのに誇ります。
* ゲームエンジンを作る時、メモリ管理とか、C++のよく使う技術とシンタックスとか、ベストプラクティスとかを色々勉強していて、以前よりC++に馴染んでくると思います。([開発していた時に使った技術](./doc/GameEnglineDetails.md#%E9%96%8B%E7%99%BA%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%9F%E6%99%82%E3%81%AB%E4%BD%BF%E3%81%A3%E3%81%9F%E6%8A%80%E8%A1%93))
* このプロジェクトでいくつかのデザインパターンを実際に使っていて、これらのパターンの原理と使い方がもっと理解できました。([開発していた時に使った技術](./doc/GameEnglineDetails.md#%E9%96%8B%E7%99%BA%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%9F%E6%99%82%E3%81%AB%E4%BD%BF%E3%81%A3%E3%81%9F%E6%8A%80%E8%A1%93))

# その他

## 学校の一年後期の進級制作について

- 実行ファイルを[ダウンロード](https://github.com/hihilkh/demo-game-speedrun/releases/tag/release%2F1.0.0.0_first_year_project)
- [README](./doc/進級制作/README.md)
- [スクリーンショット](./doc/進級制作/スクリーンショット/)
